# README

存放问卷，问卷的量化指标，花旗api的转账，造用户的数据，聚类等。

---

### Poundage.py
用于计算股票、期货、期权交易手续费用的函数，其中参数：
- DealAmount 成交金额
- BuyIn 为True时表示用户买入股票，否则反之
- BCRate 券商交易佣金率（对象是成交金额），默认为0.0012，最高不能高于0.003
- NumOfPiece 成交张数
- BCUnitPrice 期权券商交易佣金单价（对象是成交张数），默认为5元/张，最低不能低于2元/张

---

### 附 总结
本系统平台的假定发展角色定位为券商机构，即经营证券交易的公司，在运作过程中不可避免的却至关重要的一点是证券交易费用收取问题。对此，我们针对了进行细致的针对研究，并遵循相关法规严格确定了证券交易时收取的费用，并在此基础上明确了平台的盈利模式。
  
#### 一、股票交易费用
根据《关于调整证券交易佣金收取标准的通知》、《中华人民共和国印花税暂行条例》、《关于调整A股交易过户费收费标准有关事项的通知》，我国股票交易时所支付的手续费主要包含印花税、过户费和券商交易佣金三项。具体的费用内容如下：
1.印花税：投资者在买卖成交后支付给财税部门的税收，为成交金额的0.1%。2008年9月19日至今由向双边征收改为向出让方单边征收，受让者不再缴纳印花税，即只在卖出股票时才收取用户成交金额0.1%的印花税。此外，上海股票及深圳股票均按实际成交金额的0.1%支付，此税收由券商代扣后由交易所统一代缴。
2.过户费：指股票成交后，更换户名所需支付的费用。根据中国登记结算公司的发文《关于调整A股交易过户费收费标准有关事项的通知》，从2015年8月1日起，此项已经更改为上海和深圳都进行收取，费用按成交金额的0.002%收取。 
3.券商交易佣金：包含了双向收取成交金额0.002%的证管费和双向收取成交金额0.00487%的A股证券交易经手费，两者合计收取成交金额的0.00687%。而根据《关于调整证券交易佣金收取标准的通知》，总的券商交易佣金最低5元起，最高不超过成交金额的0.3%，单笔交易佣金不满5元按5元收取。
其中收起券商交易佣金是平台主要的盈利手段。一般地，我们将其定为0.2%，对大资金量、交易量的用户可以给予适当降低佣金率的优惠，最低不低于0.14%。

#### 二、期货交易费用
期货手续费相当于股票中的佣金。对股票来说，炒股的费用包括印花税、佣金、过户费及其他费用。相对来说，从事期货交易的费用就只有手续费。在这里我们参照中金所的沪深300股指期货交易费率，收取成交金额的0.0025%以作为手续费用。期货手续费是指期货交易者买卖期货成交后按成交合约总价值的一定比例所支付的费用，期货交易除了手续费之外，交易所还要收取投资者保障基金，费率为0.002%，相当于股票交易的印花税，对此我们在进行系统运作时也会统一收取。
  
#### 三、期权交易费用
我们主要的管理目标是50ETF期权，其具有按份报价、按张成交的特点，且1张=10000份。而期权交易的佣金按照张数来收取，即规定期权的手续费针对的单位为每张期权合约。具体来看，期权的手续费主要是包括以下下部分：
交易所收取的部分：这部分是固定费用收取，包括期权交易经手费还有期权交易结算费，这是无法调整；在系统计算中，我们参照了上海证券交易所的经手费，为1.3元/张，以及中国结算的结算费，为0.3元/张，均为固定不变的值。
证券公司收取的部分：这是可以灵活调整的部分费用，与股票的交易佣金相似，一般可以根据资金量有所调整。于是一般地，我们将其定为5元/张，对大资金量、交易量的用户可以给予适当降低佣金率的优惠，最低不低于2元/张。
